			Curso arquitetura Eduardo Pires
			
	
	1- Tipos de Arquitetos: 
		1.1 - Arquiteto Corporativo
			Apoia a estratégia de negocio como soluções de tecnologia.
			Devem ser responsaveis sobre estratégia global sobre as capacidades de Tipos.
			Devem garantir que a arquitetura de TI seja rentável.
			
		
		1.2 - Arquiteto Solução 
			Responsabilidade especial para serviços e funções de reusabilidade.
			Alinham novas soluções para principios arquiteturais definidos em uma organização.
			Equilibram requisitos funcionais e não-funcionais de acordo com as prioridades da empresa.
			É ligados nas politicas e regulamentos	
			
		1.3 - Arquiteto de Negócio
			Trabalha proximo ao negócio, entende como funciona a organização detalhadamente.
			Estão presentes na modelagem de processo da organização.
			Dão suporte na definição de arquitetura, realizando analise de requisito de soluções
				novas ou existentes.
			
		1.4 - Arquiteto de Software
			Trabalha com a estrutra de design de software.
			Foco é o projeto.
			Tem que ter profundo conhecimento em programação, frameworks, padrões e modelagem técnica.
			
		1.5- Outros arquitetos:
			Arquiteto de Sistema
			Arquiteto de dados
			Arquiteto de SOA(integração)
			Arquiteto de Infraestrutura
			

	2 - Responsabilidade de um arquiteto de software(mais conhecido)
		2.1 - Objetivo principal é projetar soluções compatives com os requisitos atuais da corporação
			que tenha flexibilidade suficiente para comportar mudanças futuras ou novos requisitos 
			resultantes de sua evolução ao longo do tempo.
			
		2.2 - Responsavél pela qualidade tecnica do entregável, atuar no apoio técnico de toda equipe
			eajufar nas decisões necessárias.
			
	3- Requesitos Técnico e Pessoal para arquiteto de software
				Tecnico
		3.1 - Profundo conhecimento em programação
		
		3.2 -  Dominar amplamente alguma plataforma de desenvolvimento, frameworks, ferramentas e 
			modelagem técnica
		
		3.3 - Conhecer abordagens de arquitetura e padrões para soluções de problemas.
		
		3.4 - Conhecer técnicas de design de código e qualidade para gerar uma boa cobertura de testes
			
			Pessoais
		3.5 - Experiência (Por estudos também)  
		
		3.6 - Perfil de Liderança  (Respeito da Equipe, conhecimento, capacidade = reconhecimento)
		
		3.7 - Comunicação
		
		3.8 - Proatividade
		
		3.9 - Iniciativa
		
		3.10 - Humildade
		
		3.11 - Tomar boas decisões (maturidade)
		
		3.12 - Estar abertas para criticas e sugestões
		.
		3.13 - Profundo pesquisador 
		
		3.14 - Ser didático
		
		3.15- Saber delegar tarefas
		
		
			


